# Start Java

Для проверки класса на правильность написания используются Linters - Линтеры.

1. в корневой папке проекта создаем папку utils и вкладываем в нее два файла startjava_checks.xml  link - "https://drive.google.com/file/d/1qjxYkWaalokD8LQbUmpN3JON6YchbICF/view?usp=sharing"
и фаил  версию jar-файла link - "https://github.com/checkstyle/checkstyle/releases/".

2. В терминале заходим в папку с проектом и пишем команду - > java -jar <path to the file checkstyle-11.0.1-all>  -c <path to file startjava_checks.xml> + name of the class.java.

Где:
-jar — параметр команды java, запускающий программу из jar-архива
D:/utils/checkstyle-11.0.0-all.jar — полный путь до линтера (замените на свой)
-c — параметр (сокр. от configurationFile), указывающий на то, что после него идет файл с правилами форматирования
D:/utils/startjava_checks.xml — полный путь до файла с правилами (замените на свой)
ArraysTheme.java — проверяемый линтером фай
 
** Если в консоль вывелся текст с неправильной кодировкой, то введите chcp 65001, затем снова запустите линтер**

** Если вы исправили ошибку, то линтер перестанет ее отображать только после сохранения файла и его повторного запуска**

** Если текст сообщения об ошибке, который выдает линтер, вам не понятен, то погуглите название модуля, указанного в квадратных скобках. Поиск вас приведет на страницу с описанием ошибки и примера**

** Удаления папки или файла из удаленного репозитория **

Если вы хотите удалить директорию из удаленного репозитория, но оставить её на вашем компьютере (например, вы ошибочно запушили директорию с локальным окружением .venv), то выполните следующие команды

git rm --cached -r <имя_директории>
git commit -m "remove имя_директории from repository"
git push origin main

** Команды для проверки подключения проекта к удаленному репозиторию ** 
git remote -v команда покажет адрес репозитория.

** Команда git для документации о команде **
man <имя команды> например <mkdir> 

* Работа с Vim
Запись в файл
Давайте теперь посмотрим, как открыть, отредактировать и закрыть файл в Vim.
1. Откроем Vim.
2. Наберем :edit hello.txt и нажмем enter.
3. Нажмем i.
4. Введем текст Hello World.
5. Нажмем клавишу <Esc>.
6. Наберем :write и нажмем клавишу enter.
7. Закроем Vim, запустив :q.

Поздравляю! Вы создали свой первый файл :-).

Много пришлось сделать операций?

Да, на первый взгляд, это так. Это потому что в первый раз, потом мы привыкаем к открытию Vim, записи в файл и закрытию Vim. Вы должны понимать, что это будет лишь незначительная часть вашего времени по сравнению с фактическим временем, которое уходит на редактирование содержания документов.

Давайте посмотрим, что делают вышеперечисленные команды.

:edit hello.txt или просто :e hello.txt — открывает файл для редактирования. Если файл с указанным именем не существует, то Vim создаст его при сохранении файла.

Нажатие i - переключает Vim в режим вставки.

Набор текста Hello World — ввод нужного вам текста в файл.

Нажатие <Esc> - возвращает Vim в нормальный режим

:write или просто :w — говорит Vim, что нужно записать текст (который пока сохранен в памяти компьютера) в файл на жесткий диск. Это означает, что все, что мы написали, будет теперь храниться постоянно.

* Горячие клавиши для Intellije Idea 
https://www.jetbrains.com/help/idea/reference-keymap-win-default.html